Walter, hay 30 millones ahí.
No podemos estar todo el día.
La Aduana...
Nos quedamos hasta acabar el trabajo.
James, todo despejado,
pero no por mucho tiempo.
¿Alguna señal?
No.
Pero nos queda un sitio por comprobar.
Vale, voy a entrar.
No podrás pasar con el equipo.
Eso no es problema.
No puede bucear en apnea.
Está en una pendiente.
Es su decisión.
¿Cuánto lleva ahí abajo?
Dos minutos.
Craig, ¿puedes ver a James?
No. Quizá ha encontrado otra...
¿Estabas preocupado por mí, Walter?
Eso significaría
que me importas, James.
Pues si no lo hacías antes,
lo harás ahora.
Súbelo. Tráelo a casa.
Va a subir la jaula.
Soltadlo.
Tripulación del Atlantis,
es la Aduana española.
Levanten las manos
y prepárense para ser abordados.
Nuestras conclusiones son irrefutables.
El Virgen de Guadalupe
era un galeón español
y sus restos se encontraron
bajo jurisdicción española.
El argumento del Sr. Moreland
de que la ley de salvamento
es aplicable es disparatado.
Esto fue piratería.
La demanda de propiedad española
es la única piratería.
Mi tripulación y yo
hemos dedicado años...
Sr. Moreland,
carece usted de contrato
con un propietario
y del permiso de rescate
de las autoridades españolas.
El cargamento recuperado
por el grupo Atlantic
es propiedad exclusiva
de la Corona española.
Habrá algo que pueda hacer el gobierno.
Me caes bien.
Pero te he ayudado
a discreción de Su Majestad.
La discreción de Su Majestad
era la mitad de la recompensa.
-Ahora no verá un penique.
-Lo superará.
-¿Y si no tuvieseis que hacerlo?
-Hemos perdido. No podemos intervenir.
Hemos perdido en los tribunales. ¿Y si...?
Basta. No quiero oírlo.
En pocas semanas,
los investigadores tendrán acceso.
¿Cuánto tardarán en darse cuenta
de lo que tienen?
Sigues luchando.
-¿Por qué no podemos vivir la vida?
-Yo he vivido la vida cada día.
Una vida de verdad, una vida normal.
¿Sabes cuántas veces
he estado en París?
53.
¿Sabes cuántas veces
he subido a la Torre Eiffel?
Ninguna.
Subir a la Torre Eiffel.
¿Eso es una vida normal?
Se acabó, Walter.
Ya has oído adónde lo llevan.
Hola.
Siento llegar tarde.
No pasa nada. Siéntese.
Espero que nadie
se nos haya adelantado esta mañana.
-Son los primeros.
-Excelente.
Es una posición única
para un estudiante de 22 años,
pero merecida para el joven genio
cuya idea de la campana de hormigón
ayudó a Best Oil con su problema
de vertido en el golfo de México.
A la gente.
¿Disculpe?
No estaba ayudando a Best Oil.
Estaba ayudando a la gente que sufrió
el desastre causado por Best Oil.
Sí, por supuesto.
Pero lo que importa es que
su idea resolvió el problema.
Y la suya es el tipo de mente
que buscamos.
Gracias.
Así que podemos ofrecerle
400.000 dólares
como salario inicial.
Un despacho con vistas.
Acciones de la empresa.
Un equipo a su cargo.
Creo que les envié un proyecto.
¿Sobre perforación de pozos?
En áreas desérticas.
Con una modesta inversión,
se pueden hacer grandes avances
en el problema del agua en el Sahel.
Sí, por supuesto.
Un proyecto magnífico.
No me respondieron.
No es nuestro sector.
¿Sabes lo humillante
que es esto para mí?
Las ocho multinacionales líderes
y tú te cagas en su hospitalidad.
¿Porque no quiero seguir tus pasos
en el infierno empresarial
de las grandes petroleras?
Solo les he dicho la verdad, papá.
Y sus intereses
no coincidían con los míos.
Sí, claro.
Tus intereses.
¿Y cuáles son esos intereses ahora?
Sus segundos.
LÍMPIATE LA SALSA DE LA CAMISA
Y VEN CONMIGO
Thom, ya eres un adulto.
¿QUIÉN ES?
Haz lo que quieras,
pero necesitas un trabajo.
Salva el mundo, si quieres.
SOY LA OPORTUNIDAD DE TU VIDA
Pero nada es gratis.
Y esas empresas
te ofrecen la oportunidad de tu vida.
No lo desaproveches.
-¿Adónde vas?
-Necesito un poco de aire fresco.
¿Señor? Su chaqueta.
Gracias.
No he...
25 AÑOS DE VIDEOARTE
THOM, VEN A HABLAR CONMIGO ANTES
DE ECHAR TU VIDA POR LA BORDA
No, ahora no, gracias.
Ya volveré.
Hola.
Hola. He...
¿Nos...?
¿Has...?
...los hacían en talleres
clandestinos en Vietnam...
¡Claudia!
Claudia Valenti dirige una exposición
de románticos españoles.
Buenas tardes.
¿Y ese?
Mi nuevo asistente.
Vuelves a Madrid mañana, ¿no?
Por eso he venido.
Has olvidado firmar
la petición oficial de inspección.
Lo lamento mucho.
No pasa nada.
Aquí.
Y aquí.
-Gracias.
-No hay de qué.
-Buen viaje.
-Hasta la próxima.
Y ahora permítanme que les invite...
¿Por qué has hecho eso?
¿El qué?
Le has robado la cartera.
Pensaba que habías sido tú.
En tu bolsillo.
¿Pero qué has hecho?
Vale, igual soy muy soso,
pero no quiero saber
nada de esto, ¿vale? Gracias.
Mira, se la puedes devolver
a su dueño.
Dile que te la has encontrado
en el suelo.
Sé un ciudadano
respetuoso con las leyes.
Haz que tu padre esté orgulloso,
no pasa nada.
¿O...?
Sé un cómplice y ven conmigo.
-Qué asco de lluvia, ¿eh?
-Sí.
¿Ves esa mesa?
Espérame allí.
20 MENSAJES DE VOZ DE PAPÁ
Junto con los mensajes de voz
de tu padre, habrá otros
de grandes petroleras
con suculentas ofertas.
Cerveza.
No te preocupes por Lorraine.
Sabe cuidarse sola.
Ah, ahora es Lorraine.
Basta de tonterías de intriga y misterio.
¿De qué va esto?
Me llamo Walter Moreland.
Tengo un negocio
de rescate de cargamentos.
Y tengo una oferta de trabajo.
Quiero que me ayudes
a entrar en la cámara acorazada
del lugar más seguro del mundo.
Vale, muy bueno.
¿Le parezco Danny Ocean?
Es...
Soy un ingeniero.
Y una idea tuya
acabó con la crisis del golfo.
Donde otros veían futilidad,
tú viste una solución.
Tengo un problema similar.
Veo una tarea imposible.
Quizá tú veas la manera de lograrlo.
Usted necesita un butronero,
alguien que se dedique a esto.
Los ladrones que roban bancos hoy
usan un teclado y un módem.
-Estupendo, haga eso.
-Yo no soy un ladrón.
¿Ah, no? Pues explíquemelo.
La cámara acorazada,
cómo funciona, cómo es...
No logramos averiguarlo.
En 80 años, nadie lo ha hecho.
Se dice que es
una maravilla de la ingeniería,
pero no sabemos ni qué significa eso.
Necesito tu mente.
Porque no solo busco
la solución a un problema,
ni siquiera sé cuál es el problema.
¿Por qué diablos cree que voy a hacerlo?
Aparte de por hacerte más rico
de lo que puedas imaginar,
por primera vez hoy
alguien te ha llamado la atención.
DE: LONDRES
A: MADRID
PAPÁ
Tu futuro te llama.
CÁMARA ACORAZADA
MÁS SEGURA DEL MUNDO
BANCO DE ESPAÑA
MARAVILLA DE LA INGENIERÍA
INGENIERÍA DEL SIGLO XIX
EL ENIGMA NUNCA HA SIDO RESUELTO
EL MECANISMO IMPOSIBLE
Papá, soy yo.
Solo quería decirte que...
voy a estar fuera.
Necesito irme unos días
y reflexionar un poco.
Lorraine.
Walter tenía razón.
Yo no estaba tan segura.
Yo tampoco.
¿Turistas?
Sí.
-De luna de miel.
-¡Luna de miel!
-Madrid es un buen destino.
-Sí, ¿verdad?
Luego te lo enseño todo.
Te están esperando. Vamos.
La sala de operaciones.
¡Hola!
Bienvenido.
Te presento al equipo.
En la cabina de control,
nuestro mago informático, Klaus.
-Hola.
A mi derecha, James, mi colega
y gran amigo desde hace diez años.
Planificación, entrada, extracción.
Él dirigirá el rescate.
Mirad qué preciosidad.
No está en el mercado.
-Una impresora 3D.
-Sí.
Simón. Adquisiciones.
Soy el tío que consigue cosas.
Si necesitas algo, dímelo.
Thom, una de las mentes
más brillantes del mundo
y, espero, la llave de nuestro éxito.
¿Aún no sabe afeitarse
y será el cerebro de la infiltración?
-¿El cerebro?
-Sí.
Para triunfar donde el resto ha fracasado
hace falta un gran cerebro.
Klaus, ¿estamos dentro?
Tenemos las líneas telefónicas,
puedo escuchar,
pero necesito la clave de mensajería
de voz de un empleado.
¿Con una clave de mensajería
puedes entrar en el sistema?
Mi virus nivel genio renacentista
es el que revienta el sistema.
La clave solo cierra el círculo.
Un tío muy listo, ¿eh?
Hasta que oigáis su plan para hacerse
con una clave de mensajería.
¿Tienes un plan mejor?
Escuchad.
Llama a números
de la centralita del banco
y pulsa nueve números aleatorios
a ver si coinciden.
No comprueba uno cada vez.
Hace 10 millones de intentos al día.
-¿Cuántas combinaciones hay?
-Mil millones.
¿Qué?
Klaus, no tenemos tanto tiempo.
Buscad a un empleado
que esté fuera de la oficina,
llamadlo al móvil,
simulad ser un mensaje automático
y decidle que tiene
un mensaje de voz urgente.
Pulsará su clave de acceso
y podréis copiarla.
Venga, no se lo tragará.
Es una clave de mensajería, no del banco.
¿Por qué no?
Inténtalo. Simón, tú haz el mensaje.
El momento de la verdad.
Buen trabajo, Thom.
¿Thom? Es mi pirateo.
Sí, pero él ha hecho que funcione.
Qué sencillo.
Deshacer las maletas ahora
no significa que no puedas irte más tarde.
Solo que te irás
con menos arrugas en la ropa.
En realidad no sé qué hago aquí.
Bueno, la verdad
es que no has empezado mal.
Otro callejón sin salida.
¿Sabes quién fue sir Francis Drake?
Sí, un marino inglés del siglo XVI.
Luchó contra la Armada Española.
No estaba en la marina. Era un corsario.
-¿Como un pirata?
-Es una línea difusa.
A Drake no le gustaron sus órdenes
de robar el tesoro español
para financiar a la Corona inglesa.
Robó el tesoro
y se quedó con parte de él.
Lo enterró. Nadie sabe dónde.
Hace 30 años, le compré esta carta
a un anticuario callejero en Creta
que no sabía lo que tenía.
La escribió su primer oficial y menciona
tres monedas que Drake hizo grabar
con las coordenadas de su fortuna.
Las monedas se guardaron en este cofre.
Durante 30 años lo estuve buscando.
Hace un año,
lo encontré en un buque naufragado.
Y eso es lo que hay guardado en el banco.
El cofre tiene inscrito el lema de Drake.
"Sic parvis magna".
"Las grandes cosas
nacen de pequeñas cosas".
¿Cómo de grandes son esas cosas?
Una fortuna incalculable.
Pero no se trata de eso. Tengo dinero.
¿Entonces por qué te interesa?
Soy un cazador.
Busco lo que para otros está perdido.
No podemos explicar nuestras pasiones,
de lo contrario...
Escucha eso.
Un millón de personas
animando a hombres que no conocen
a meter un balón en una red.
¿Innecesario? ¿Superfluo?
Pero lo es todo.
Eso es pasión.
El Banco de España, uno de los edificios
más impenetrables del planeta.
Cada centímetro del interior
está cubierto por cámaras y sensores.
Cualquier movimiento no autorizado
atrae la atención
de los 15 guardias que hay en activo.
Al otro lado de la calle está
el cuartel general del Ejército español.
Una guarnición de 500 soldados
en alerta ante ataques en la ciudad
o intentos de robo en el banco.
Por si eso fuera poco,
Gustavo Medina, jefe de seguridad.
Antiguo jefe del cuerpo especial
antiterrorista.
Lo que aquí llamamos...
Si nos detecta, se acabó.
-¿Cómo vais a entrar?
-Desde abajo.
Hay más túneles bajo Madrid
que calles por encima.
James y Simón están trazando la ruta.
Aún no hemos terminado,
pero nos falta poco.
¿Y esto es la cámara acorazada?
Es un boceto que hizo un exempleado
que estuvo en la cámara
unos minutos en 1944.
-¿Y esto?
-Una especie de grabado.
Daban prioridad a la estética
en la arquitectura del siglo XIX.
Iconografía católica.
Seguramente un mártir. Muy español.
Esto parece ser un puente
que lleva a la puerta
de la cámara acorazada,
para la que se necesitan dos llaves
y la huella dactilar de Gustavo Medina.
Claudia Valenti, nuestra experta en arte,
que ya conoces, se ocupará de ello.
Parece que lo tenéis controlado.
Ni por asomo.
La cámara tiene un sistema
de seguridad, pero no sabemos cuál.
Si no lo desactivamos
antes de entrar en la cámara,
no saldremos de ella.
Ese es el milagro de la ingeniería
que debes identificar y solventar.
¿Puedo ver la cámara acorazada
de verdad?
Aún no puedo controlar las cámaras,
solo puedo mirar.
No hasta mañana.
Entonces sabremos mejor
cómo es la cámara acorazada.
Usaremos un magnetómetro.
¿Vais a entrar allí mañana?
Fase uno.
Tenemos que posponerlo
y buscar un reemplazo.
-No hay tiempo. Demasiado riesgo.
-Entrar ahora es el riesgo.
Si estás nervioso, James, dímelo.
Hacerlo bien no es
una cuestión de nervios, Walter.
¿Qué pasa?
Usan el reconocimiento facial de Interpol.
Como James estuvo en las fuerzas
especiales, está en la base de datos.
El sistema lo identificará.
Yo iré en su lugar.
-No sabes usar el equipo.
-Pues enséñame.
¿A usar un magnetómetro
de un día para otro?
Y que Klaus te enseñe a programar
en el desayuno.
Yo puedo hacerlo.
-Claro que sí, Cambridge.
-Sé cómo usarlo.
Soy un ingeniero.
Ayer eras un estudiante,
hoy resuelves problemas
para un completo desconocido
y mañana eres un delincuente, ¿es eso?
Thom lo hará.
Están dentro.
Hola. Claudia Valenti.
¿Srta. Valenti?
-Gustavo Medina, jefe de seguridad.
-Un placer.
¿Es su escáner?
No. El escáner
es para las reproducciones.
Esto tiene una luz ultravioleta
que detecta imperfecciones
en las pinturas. Es para el seguro.
¿Quiere verlo?
Está bien, Srta. Valenti.
Muñoz la acompañará desde aquí.
-Srta. Valenti, Sr. Muñoz.
-Encantado.
-¿Podría...?
-Claro.
Un placer.
Por aquí.
-Muy amable.
-No hay de qué.
Por favor.
Thom, lo estás haciendo muy bien.
Ahora quiero que vayas al sótano.
Simón, al final del pasillo,
la puerta de la izquierda.
Espera, espera.
Espera.
Cámara desactivada.
90 segundos. Ya.
¿Es su primera vez en Madrid?
Sí.
Simón, date prisa. Lorraine ya casi está
en el despacho del gobernador.
Ya lo tengo.
Hecho.
¿Ha funcionado?
¡Sí!
Ahora controlamos el sistema de seguridad.
Vale, en la izquierda
se muestra lo que ve Gustavo
y en la derecha, lo que pasa de verdad.
Ahí está Lorraine.
-Por favor.
-Gracias.
Aquí está.
Nuestro Goya más valioso.
-El marqués de Tolosa.
-Sí.
Bueno, si necesita algo,
extensión 2871.
Gracias.
-Lorraine, ¿me oyes?
-Sí.
Vale. Vamos a grabar el bucle.
20 segundos. No respires.
Espera a que cambie la cámara.
Ahora.
Grabando.
Para. Te ha parecido ver algo
en el cuadro.
Vale, sigue escaneando.
Sigo grabando.
Ya está.
Vamos a ponerlo a cámara lenta.
Ya se ha lanzado el bucle.
Dos minutos y medio. Vamos.
Muy bien, Lorraine.
Vamos a por esa llave, rápido.
Vale, Thom.
A 10 metros a tu izquierda
hay una puerta.
Acércate mientras preparo el bucle.
Escaneando la primera llave.
Espera, un momento.
La cámara está en bucle.
Entra.
Ahora.
Thom, estás justo encima del foso.
Vale.
Funciona.
Hecho. Primera llave copiada.
Lorraine, se acerca alguien.
No sé qué tiene ese cuadro que ver
con su exposición, Srta. Valenti.
No ubico al artista.
Está desayunando en Salamanca.
Es mi mujer.
-Mariano Bellido, gobernador del Banco.
-Claudia.
Bonita charla, Lorraine,
pero si no vuelves a tu posición
en 20 segundos, estamos jodidos.
Me da un poco de vergüenza.
Me preguntaba...
¿Podría hacerme una foto escaneándolo?
Por supuesto.
La mano un poco más a la izquierda.
Eso es.
Y que el gobernador salga del cuadro.
¿Puede hacer una desde la entrada?
Quiero captar el esplendor
de su oficina palaciega.
Seis segundos. Aún se le ve.
-Preciosa.
-Gracias.
Tres...
Dos...
¿Un poco más atrás?
Es impresionante, ¿no?
Y lo seguirá siendo
si deja de fumar cerca de él.
¿Lo ha sabido por el escáner?
Y por el ambientador.
Y por la ventana entreabierta.
-Bueno...
-No sufra, no lo mencionaré.
Gracias.
Muy bien, Lorraine.
Ve a por la otra llave.
-Mierda.
-Joder.
Thom, tienes compañía.
Desarma el magnetómetro, escóndetelo
y sal de la sala
como si estuvieses limpiando.
-Hay que abortar.
-No. No tendremos otra oportunidad.
El otro Goya.
Tómese todo el tiempo que necesite.
-¿Puedo ayudarla en algo más?
-No, gracias.
Muy bien.
Lorraine, Gustavo aún no sospecha nada.
Escanea rápido.
ERROR
BLOQUEADO
¡Mierda! Está bloqueado.
Arréglalo.
-Thom puede sobrecargarlo, pero...
-La oscilación activaría la alarma.
¿Qué coño es eso? Me quedan 50 segundos.
Se acerca el gobernador.
Dos segundos.
Srta. Valenti, acompáñeme.
Venga conmigo.
El edificio está sellado.
Están llevando a todos al vestíbulo.
Tenemos un problema.
La caja fuerte está abierta
y tengo la llave.
-¡Srta. Valenti! Por aquí, por favor.
-Gracias.
Ya está. Es hora de entrar en pánico.
Simón, quiero que vayas
a la sala de control.
Va a ser difícil. Estoy en el vestíbulo.
Yo no.
¿Dónde estás, Thom?
Al fondo de las escaleras.
¿Qué quieres que haga?
¿Cómo vas de reflejos, Thom?
La verdad es que fatal.
Lorraine va a lanzarte una llave
y tendrás que atraparla.
No hay margen de error.
Si cae al suelo, estamos jodidos.
Lorraine, a la de tres.
Dos.
Uno. Ahora.
Bien hecho.
Ahora, ¿qué?
Vale, Thom. A la izquierda 15 metros.
Por la escalera trasera. Arriba. Planta 3.
Tercera puerta.
Thom, se acerca un guarda.
¡Escóndete!
Thom, si tienes algún otro talento oculto,
por favor, dínoslo.
El chaval tiene pelotas.
Esta es la planta baja del banco.
Esto son varios metros de tierra y roca.
Y luego, esta parte, blanda,
de líneas onduladas y desenfocadas.
Esta es la cámara acorazada
y, luego, una sala vacía bajo ella.
Todas las líneas son precisas.
Pero no entiendo
por qué en esta parte no lo son.
-Quizá el escáner se movió.
-No, por debajo es firme.
Pero el escáner no sabe qué enfocar.
Agua.
Es un tanque de agua. La parte blanda.
La cámara está bajo un tanque de agua.
Mierda. Tiene razón.
Explícate.
El agua es la trampa.
El tanque desagua por estas tuberías
e inunda la cámara.
Pero eso no previene un robo.
Se puede nadar, o incluso bucear.
No, no. Por la sala vacía
bajo la cámara acorazada.
¿Veis estos dientes a los lados?
Es un disparador.
Engranajes de cremallera.
Cuando la cámara se inunda,
se hunde dentro de la otra sala.
Y una vez dentro, nada sale ni entra.
¿Qué la hace hundirse? ¿Qué lo activa?
Un láser, quizá.
-El movimiento.
-No, demasiado moderno.
Sea lo que sea,
se diseñó hace 70 años.
Un momento.
Lo teníais delante todo el tiempo.
El grabado.
No es un mártir.
-Justicia.
-Exacto. La Dama de la Justicia.
¿Y?
Cuando la hicieron, no había sensores
ni detectores de movimiento.
Pero había balanzas.
Si hay el más mínimo cambio
en el peso de la cámara,
se inunda y se hunde.
Y si estás dentro,
la cámara reparte su propia justicia.
La cámara acorazada te ahoga.
-El milagro de la ingeniería.
-Es una balanza gigante.
Y una genialidad.
Una balanza gigante.
¿Y cuál es la solución?
No lo sé.
Pero ya sabemos cuál es el problema.
¡Joder! Otro callejón sin salida.
Estamos a 30 metros.
Espera.
¿Oyes algo?
Base de cobre.
Estructura de soporte.
El chaval tenía razón.
Es una balanza.
Debemos de estar
justo bajo la cámara acorazada.
El foso debe de estar por ahí.
Mierda.
Estamos jodidos.
Placas de acero,
hormigón armado con titanio
-y una cubierta de Dyneema.
-¿Eso qué significa?
Perforar ese muro hasta el foso
nos llevará 15 días.
Tenemos 8.
Usad una perforadora más grande.
No voy a regatear contigo, Walter.
A 800 psi, ese muro llevará 15 días.
Si perforamos más fuerte,
activaremos la alarma.
¿Ya está? ¿Se acabó?
¿No vamos a buscar otra manera?
Walter te pagará por tu tiempo.
Siento que hayas perdido
cinco días de tu vida.
Walter, si no voy a ser rico,
al menos podría ver el partido.
Simón, ven aquí.
No podemos entrar por abajo,
pero sí por arriba.
Walter, ya estudiamos la ruta por arriba.
Lo dejamos porque hay
demasiadas cámaras de seguridad.
Excepto cuando España
juega sus partidos del Mundial.
Cuando la gente se congrega
en la plaza de Cibeles,
las cámaras no apuntan hacia el edificio,
sino hacia la gente.
Será igual durante la final.
Eso nos da 105 minutos
para hacer el trabajo.
Esta es tu ruta, James.
Del edificio Zurich a la cúpula
y al sistema de ventilación.
¿Aún es viable?
Si las cámaras apuntan
a la gente y no al banco,
sí, la ruta es viable.
¿Entonces todo depende
de este partido?
Sí.
Solo quiero recordarte
que aún tenemos un problema.
Mi problema.
La balanza.
Aún no tengo una solución
y la final es en cuatro días,
la mitad del tiempo que iba a tener.
Tengo fe en que España llegue a la final.
Y tengo fe en ti.
Ahora depende de ti, Thom.
Lo siento mucho.
Si bebes eso, no podrás dormir.
Lo bebo para no dormir.
Llevas despierto 43 horas.
No lo resolverás
si desfalleces por el cansancio.
Buen trabajo.
Estará bien.
-Tengo fe en él.
-Le has inculcado miedo.
Piensa en lo que le pasará si falla.
-Aceptará un puesto en GranCo Oil.
-No si tiene una idea.
¿Y si la tiene y falla?
Él no estará allí.
Pero nosotros sí.
Es un riesgo que hemos asumido.
Pero le estás pidiendo
que ponga nuestras vidas en sus manos.
En cada viaje,
cada rescate, cada inmersión,
pedimos a la tripulación que pongan
las vidas de otros en sus manos.
Pero él no es tu tripulación.
Es un universitario.
¿Y te preocupas por él
porque es un universitario?
¿O hay algo más?
Thom, ¿tienes antecedentes penales?
Vale.
Está limpio.
-Simón.
-Yo no tengo ni una multa.
Excepto por mi partida de nacimiento,
no hay prueba de que existo.
Y en una búsqueda por imágenes
no saldrá nada.
¿Qué pasa?
Que la cagaste
al hacer la sobrecarga, eso pasa.
Walter tiene razón.
-No nos han descubierto.
-¿No nos han descubierto?
Medina sabe que alguien quiere entrar.
Aquello será una trampa.
Podemos vigilar la trampa.
Walter tiene razón.
¿Walter tiene razón?
¿Eres capaz de pensar por ti misma?
Sí, cuando acepté
este trabajo, como tú.
Desde entonces,
solo mencionas razones para escapar.
¿Por qué aceptaste el trabajo?
Por lealtad.
¿Sí? ¿A quién?
¡Basta!
James, seguiremos con el plan.
Saben que queremos entrar,
pero no cómo lo haremos.
Thom, averigua cómo sortear la balanza.
Walter. ¿Qué tal la Torre Eiffel?
Estoy un poco al sur de París.
¿En serio? ¿Cuánto al sur?
Comiendo paella.
Y necesito tu ayuda.
Walter, ya conoces nuestra postura.
El gobierno tiene las manos atadas,
ya lo sabes.
Cincuenta por ciento, Margaret.
Solo necesito que digas una mentira.
Y sé que eso puedes hacerlo.
Hola.
Estoy ocupado, Lorraine.
¿Qué quieres?
Una copa.
Lávate la cara y ponte esto.
No te lo estoy pidiendo.
¿Dijiste que fue como un padre para ti?
Mi padre trabajaba para él.
Murió cuando yo tenía 8 años.
Walter le dijo a mi madre
que si algún día necesitaba algo,
él estaría allí.
Ella murió cuando yo tenía 12 años.
Lo siento.
No fue fácil.
Yo estaba enfadada todo el tiempo.
Ningún hogar de acogida
me aguantaba más de unas semanas,
así que acabé en las calles.
Tres años.
Walter apareció y me encontró.
Cumplió su promesa.
Lorraine,
¿y si os estoy empujando
hacia un precipicio?
Eres demasiado listo.
Y lo piensas todo demasiado.
Vi tus ideas antes.
No las entiendo en absoluto.
Pero ¿sabes qué entiendo?
Usar un mensaje automático
para conseguir una clave de acceso.
Sí, pero lo sencillo
no siempre es lo mejor.
La mayoría de las veces lo es.
Mira.
Puedes...
tomarte una cerveza helada
un día caluroso
o pasarte una eternidad
mirando como ese tío
gira botellas como un idiota
y tomarte una copa
de gilipolleces con humo.
Puedes...
ser una víctima de la moda
o...
puedes estar supersexy
con una simple camiseta gris.
¿Cuánto dinero tienes?
¿Puedo?
¿De acuerdo?
Ahora mirad.
Y...
No detecta el peso.
-¿Lo has congelado?
-El metal siempre está congelado.
Pero sí,
he ralentizado su actividad atómica.
He engañado a la balanza.
-¿Funcionará en la cámara?
-Es el mismo principio.
Una balanza más grande
necesita más nitrógeno, pero sí.
Solo hace falta que alguien abajo
congele la balanza antes de entrar.
Es una genialidad, Thom.
No.
Es sencillo.
Thom.
¿Qué necesitamos?
Lanzas térmicas, un traje ignífugo
y 500 litros de nitrógeno líquido.
500 litros...
-Vale, me las apañaré.
-Todo esto está muy bien,
pero si hay alguien abajo
echando nitrógeno líquido,
nos falta uno en el banco.
Yo iré al banco.
No, te necesitamos aquí
controlándolo todo.
Ya te he pedido mucho,
pero ¿irías a la sala inferior?
-No.
-Es lo menos arriesgado.
Ha dicho que no.
No voy a ir a la sala.
Irá Simón.
Yo iré al banco.
-No pienso llevarte.
-No te lo estoy pidiendo.
-¿Quién te ha puesto al mando?
-Walter.
Cuando me trajo,
esto se convirtió en mi responsabilidad.
Y no voy a arriesgar sus vidas
sin arriesgar la mía.
Te lo voy a explicar muy claro
para que me entiendas.
Ya no podemos escapar por los túneles,
así que entraremos y saldremos
por el tejado,
y todo antes de que acabe el partido.
No hay plan B.
Si nos atrapan,
pasaremos entre rejas mucho tiempo.
¿Seguro que estás preparado?
¿Y tú?
¿Seguro que es buena idea
beber la noche antes
de cometer el robo del siglo?
Sin remordimientos. Es la tradición.
La noche antes de un viaje peligroso,
los marineros bebían ron
y confesaban algo
de lo que se arrepintiesen.
Vale, yo me arrepiento
de aquella noche en Tailandia
cuando me desperté junto a un travesti.
¿Qué?
No tiene gracia.
Vale, voy yo.
Yo lamento...
no poder ver...
a España ganar
la Copa del Mundo con mi padre.
Él soñó con esto toda su vida.
Pero si él no puede estar aquí para verlo,
lo escucharé con su vieja radio.
Así él quizá podrá escucharlo.
Conmigo.
¿Thom?
¿No te arrepientes
de unirte a este rescate?
No, eso es algo
de lo que no me arrepiento.
¿Puedo preguntarte por qué aceptaste?
Pasión.
Y porque era imposible.
¿Lorraine?
¿Y tú, James?
Este es nuestro decimocuarto rescate,
como te gusta llamarlos.
Pero es uno importante.
Sin remordimientos.
Es la hora.
Estamos en posición.
Vale, probando sonido. Probando uno.
-Uno, confirmo.
-Dos, confirmo.
Tres, confirmo.
Cuatro aún no confirma.
Ahora confirmo.
El capitán también confirma.
Posiciones de inicio.
Vale, chicos. Vamos allá.
¿Listo?
¿Recuerdas lo que dije sobre pensar?
El vestíbulo está vacío.
La cámara está en bucle.
Tenéis 50 segundos.
Adelante.
El helicóptero va de camino.
30 segundos.
Se acerca la patrulla. 10 segundos.
Muévete rápido, tres.
Lo tienes casi encima.
Vamos.
Esperad, esperad.
Esperad.
Vale, el pasillo a vuestra derecha.
Tercera puerta.
Vale, os guiamos sobre el plano.
Aquí empieza lo complicado.
15 metros, recto.
Girad a las doce, 10 metros.
A la derecha, 100 metros.
100 metros. ¿Estás de coña?
¡Joder!
Llevan dos minutos de retraso. ¿Por qué?
Thom los está frenando.
Estamos en el descanso.
60 minutos para salir.
Llevamos 10 minutos de retraso.
Listos para seguir en tres...
Ya os vemos otra vez.
46 minutos hasta el final del partido.
Vamos.
Venga, Cambridge.
Thom.
¡Thom!
Mírame.
Vas bien.
Eso es.
¡James, no te muevas! ¡Se está resbalando!
¡Para!
¿Cómo vas de reflejos, Thom?
Aún entre mal y muy mal.
Gracias...
por salvarme la vida, Thom.
Ya te compraré unas flores.
Klaus, ¿la clave?
La clave cambia cada 33 minutos.
6 minutos
hasta que pueda capturar la siguiente.
-¿Pero puedes capturarla?
-Esa es la pregunta del millón.
Vamos, tú puedes hacerlo.
-Seis.
-Tres.
-Siete.
Uno. Solo queda una. ¿Cuánto queda?
15 segundos.
Diez.
Klaus, si no capturamos esta,
tenemos que esperar 31 minutos.
Vamos, cariño.
¡Cuatro! ¡Es el cuatro! ¡Dios!
Cámara de la pasarela en bucle.
Vale, detectores de movimiento
desactivados. Adelante.
Ahí están.
Simón, puedes empezar.
Quedan 21 minutos.
Está tardando demasiado.
Simón.
-¿Cuántos litros has usado?
-El 80 %.
Queda el 20 %.
¿Debería haber funcionado ya?
Sí.
Pero no ha funcionado.
Joder.
Simón, ¿cuánto queda?
Nada. Lo he usado todo.
Buen trabajo.
Espera.
Tendríais que ver esto.
Funciona.
Vale.
Espera. Voy yo primero.
Si estoy equivocado, es culpa mía.
La balanza no se ha movido. Ha funcionado.
Rápido, solo durará unos minutos.
A trabajar.
Chicos, esto se está derritiendo.
"Sic parvis magna".
Lo tengo.
¿Y las monedas?
Walter, tienes que ver esto.
Joder.
¿Cómo que nos han descubierto?
Han visto el agujero en la cúpula.
Saben que estáis en el edificio.
-Han movilizado a los guardias.
-¿Qué hacemos?
Tenéis que salir de la cámara
y entregaros.
No, ni hablar.
Tiene que haber otra solución.
Tenéis que entregaros
y hacerlo claramente,
o los guardias os dispararán.
Esto no va a aguantar. ¡Tenemos que salir!
Espera.
¿Qué?
Dame las monedas.
¿Qué haces, James?
Hemos perdido. Se acabó.
No para mí.
Dame las monedas, Lorraine.
Dámelas.
-¿De qué coño hablas?
-Nunca ibas a conseguirlas.
Tengo órdenes
de llevarlas a la Embajada Británica.
¿Órdenes? ¿De quién?
Ya sabes quién.
-Deberías haberme visto venir.
-Creía que estabas retirado.
Nunca nos retiramos, Walter.
¡Dale las monedas, Lorraine!
Mierda.
Allá vamos.
¿Qué haces?
Solo un puñado de personas en el mundo
puede hacer esta inmersión.
Y no sois dos de ellas.
Lo siento, Lorraine.
De verdad.
Que te follen.
Se acabó, voy a llamar al banco.
Ellos pueden pararlo.
Es inútil.
Esto es autónomo.
No parará hasta que la cámara esté llena.
Thom, escúchame.
Desde aquí no podemos hacer nada.
¿Crees que no lo sabemos?
Thom, Lorraine, mantened la calma.
Os sacaremos de ahí.
Diez minutos hasta que estéis sumergidos.
-Vale.
-¡Tenemos que salir!
Has estudiado el modelo en 3D.
Tiene que haber una salida.
¡Vale! ¡Callad todos!
¡Callad! ¡Trato de pensar!
Vale, Thom. Hazlo fácil.
Las leyes básicas de la física.
Dejará de entrar agua
cuando se llene la cámara
o la presión la haría estallar.
Genial. Pero eso no nos va a salvar.
No hay sensores
que detecten el nivel del agua,
así que ¿cómo sabe cuándo parar?
El peso.
El peso. ¡El peso!
¡Simón!
-¿Sigues ahí abajo?
-Sí, claro.
Pon todo el peso que puedas
sobre la balanza.
¡Vamos, por favor!
¡Vamos!
Tenemos que hacer
que crea que la cámara está llena.
La balanza es la clave. Es eso.
¿Y si te equivocas?
El agua sigue subiendo.
Thom.
Mierda.
Ya no tengo el control. Lo tiene Gustavo.
Es todo lo que tengo, chicos. Lo siento.
¿Lorraine?
¿Thom?
¿Qué está pasando?
Walter, ¿no creerás...?
Walter.
¿Thom? ¿Lorraine? ¿Podéis oírme?
-¿Thom? ¿Lorraine? ¿Podéis oírme?
-Sí, te oímos.
Ha funcionado. Simón lo ha logrado.
Vale, chicos. Vamos a sacaros de ahí.
Walter, no hay forma de salir.
¿Qué hacemos?
No lo sé. Quedaos ahí, no hay cámaras.
Los encontrarán en cinco minutos.
Sácalos de allí, Klaus.
¿Adónde?
El edificio está lleno de guardias.
No hay escapatoria.
¡Que rompan una puta ventana!
Son a prueba de balas.
Y se abren con llave.
¡Joder!
Tercera planta.
Corre.
¡Vamos!
-¿Qué hacen?
-No lo sé.
Lo siento.
Sin remordimientos.
¡Vamos!
¿Quieres invitarme ahora
a esa copa, Margaret?
No tienes nada que celebrar.
-España sí.
-Sí.
Y nosotros también.
¿De verdad crees en esa mierda
de "por la reina y la patria"?
Y creo en hacer mi trabajo.
Me has usado.
Desde el principio.
Sabíamos que ibas a hacerlo.
Y nosotros no podíamos.
Muy bien, renegociemos. 60-40.
No tienes nada con que negociar.
James tiene las monedas.
Y un curioso sentido de la lealtad.
Tienes que desaparecer.
Estarás el primero
en una corta lista de sospechosos
y no podemos protegerte.
-Creía que éramos amigos.
-Lo somos.
Como he dicho, la patria va primero.
Error.
Los amigos y la familia van primero.
Caballeros.
-¿Tienes las coordenadas?
-Un momento.
Ha costado más de lo previsto,
pero las tengo.
¿Haces los honores?
Está en Europa.
Francia.
¿París?
Mierda.
Según esto,
Francis Drake enterró su fortuna...
Bajo la Torre Eiffel.
Sí.
Cambió las monedas. ¡Será cabrón!
¡Gracias!
Te he dicho que no quería mojarme.
Así que...
¿sabías todo este tiempo
que James iba a jugártela?
Pensé que podría.
Es un buen tío.
Pero juró lealtad a una bandera
y a un código de honor que la acompaña.
¿Cómo te las apañaste
para cambiar las monedas?
¿Tú qué crees?
No lo sé.
Estuve allí todo el tiempo y no vi nada.
Claro que no.
Vale.
Muy bien, ya estamos todos.
Vamos allá.
Vamos.
Muy bien.
Europa.
Uno de nosotros volverá a casa.
Está enterrada en Londres.
Es una señal para que llame a mi padre.
-¿Dónde en Londres, Klaus? Acércate.
-Sí.
Mierda.
¿Dónde?
¿Srta. Vogel?
Sí.
Bienvenida al Banco de Inglaterra.
Gracias.